(深雪)進入禁止？
(高峰)ここの大規模泥火山には➡
通信ケーブルが敷かれてあるんだ
(正田)この映像には
裏があるかもしれない
でも 今は時期が悪いのよ
(石堂)辞めたい者は
辞めてもらって結構です
(陣内)
成果の上がらない研究者たちを➡
縮小していく
何にも知らないままじゃ
先に進めないんです
(近藤)俺 沖縄の女と別れて
東京に戻って➡
みんなと飲んだって言ったろ
そのとき連絡つかなくて
来れなかったやつがいたんだ
なぜ父と一緒に
6Ｋに乗ってたんですか？
神尾さん！
(神尾)約束したんだ
一緒に乗っていた人との約束だ
天谷先輩と石堂さんだ
石堂さんと…
話してください
父に何があったのか
♬～
(厚志)｟お～ すごいな｠
(研究者)｟ああっ
あのｺﾞｴﾓﾝｺｼｵﾘｴﾋﾞ 採れます？｠
｟あれ あれです｠
(厚志)｟はいよ｠
｟俺も昔 ミスをして
よく文句言われたよ｠
｟天谷さんがですか？｠
(厚志)｟そもそも研究者は➡
パイロットのことを
6Ｋを動かす手足ぐらいにしか➡
思ってないからな～｠
(研究者)｟ハハッ
そんなことないですよ｠
｟アハハ｠
｟俺も半分は研究者だから
気持ちは よく分かるよ｠
｟でもな
6Ｋの安全を守ってるのは➡
紛れもなく 俺たちパイロットだ｠
｟だから何を言われようと
誇りを持て｠
｟マニピュレータ やってみるか｠
(神尾)｟はい｠
｟おおっ お～ ホホホ…｠
｟なかなかセンスあるだろ？｠
｟ええ お見それいたしました｠
(厚志)｟ハハッ｠
(研究者)
｟あ～ そういえば この前➡
ナショナルサイエンス誌に
載ってた論文 読みましたよ｠
｟｢しんかい12000｣を実現させて
より深く潜ることができれば➡
もっと いろんなことが
分かってくるんだけどな｠
｟12000ですか｠
｟そうすれば 俺なんか
すぐにノーベル賞だよ｠
｟ハハハッ 何言ってんすか｠
(厚志)｟よし 代わるか｠
(神尾)｟はい｠
(衝突音)
(厚志)｟しつこいやつだな｠
｟おっ 時間だな
そろそろ離底するか｠
｟｢よこすか｣ ｢しんかい｣
これより離底する｠
｟深さ1614 どうぞ｠
(通信:男性)｟｢よこすか｣ 了解｠
｟アア…｠
｟どうかしましたか？｠
(厚志)｟いや 何でもない｠
♬～
(作業員)｟オーライ オーライ｠
(厚志)｟1週間ぶりか｠
｟お前んとこ
子供 いくつになった？｠
(神尾)｟来年 小学生です｠
(厚志)｟かわいい盛りだな｠
｟ぎゃあぎゃあ
うるさいばっかですよ｠
｟天谷さんこそ 娘さん
恋しいんじゃないですか｠
｟うちは もう中学生だからな｠
｟帰ったって
昔みたいに喜んじゃくれないよ｠
(石堂)｟天谷 ちょっといいか｠
(厚志)｟どうした？｠
(石堂)｟例の泥火山のことで
話があるんだ｠
｟あっ じゃあ俺
先 降りてますね｠
｟ああ｠
(石堂)｟神尾｠
｟お前も つきあってくれ｠
(石堂)｟昨日の晩 横須賀本部から
連絡あってな｠
｟南海トラフ西端の
大規模泥火山への➡
潜航許可が下りた｠
｟ホントか？｠
(石堂)｟うん｠
｟海底の通信ケーブルに
破損トラブルが起きたらしい｠
｟補修工事が必要なんだが➡
企業側の作業船が
出払ってるようで➡
6Ｋで その作業を
行うことになった｠
｟ハッ 何だ
研究調査じゃないのか｠
｟まあ 本部からの指示はな｠
｟ただ 作業自体は短時間で済む｠
｟なるほど
潜れれば何とかなるってわけか｠
｟勝手に調査するんですか？｠
｟大規模泥火山は
通信ケーブル保全を理由に➡
去年から
研究潜航が行えなかった｠
｟今後も一切できないだろう｠
｟そういうことですか｠
(厚志)
｟政府の要請で 民間の尻拭い｠
｟それも予算確保の
一環ってやつか｠
(石堂)｟まあ そう言うな｠
｟今回は沖縄潜航の
研究リーダーってことで➡
俺のところに指示が来た｠
｟すぐに お前の顔が浮かんだよ｠
(石堂)｟ただ 潜航は➡
母船が横須賀港へ戻る途中で
極秘裏に行う｠
｟じゃあ 司令にも？｠
(石堂)｟伝えない｠
｟母船の運航も 企業側が用意した
運航会社が用意する｠
｟乗組員は最小限｠
｟表向きは母船に残って➡
沖縄で採れたサンプルの
分析ってところか｠
｟うん｠
｟気が引けるか？｠
｟いや チャンスは
チャンスだからな｠
｟うん｠
｟神尾 お前には
コパイを頼みたいんだ｠
🔊(ｱﾅｳﾝｽ)｟出航15分前
関係者以外は下船願います｠
(遠山)｟あっ おはようございます
あれ？ 厚志さん➡
荷物どうしたんですか？｠
(厚志)｟ああ 俺は➡
このまま ｢よこすか｣で
帰ることにした｠
(多岐)｟また研究か｠
(厚志)｟飛行機でﾊﾟｯと帰るより➡
時間を有効にな｠
(近藤)｟何だ 那覇で いい店
連れてこうと思ったのに｠
｟何だよ いい店って｠
(近藤)｟いや マミちゃんってね
結構かわいい子がいるんですよ｠
｟この間 携帯を
教えてもらっちゃってね｠
｟えっ えっ マミちゃん？
俺も教えてもらいましたよ｠
｟何だ？｠
(厚志/多岐)｟ハハハ…｠
｟野郎 バカ野郎｠
(厚志)｟まあ 楽しんでこいよ｠
｟俺は またにするよ｠
(多岐)｟行こう行こう 行こう｠
｟携帯貸せよ｠
(遠山)｟やめてくださいよ｠
｟じゃあまた 本部でな｠
｟厚志さん！｠
(多岐)｟ｹﾝｶしない ｹﾝｶしない｠
(遠山)｟やめてください
一緒に行きましょうよ｠
｟大丈夫ですかね？｠
｟うん｠
｟ところで どうして
この泥火山を調べたいんですか｠
(厚志)｟ん？｠
｟ずっと調査申請
出してたんですよね？｠
｟ケーブルがあるの知ってて｠
(石堂)｟ハハッ｠
｟何すか？｠
｟お前 深海の宇宙って
聞いたことあるか？｠
｟深海の宇宙？ うわさ程度なら｠
｟俺は この泥火山で見たんだ｠
｟見た？ ホントですか？｠
｟1998年の4月
ケーブルが通る前だ｠
｟調査を終えて
離底しようとしたとき➡
のぞき窓の脇に
こう… キラキラってな｠
｟きれいだった｠
｟それこそ まるで
星空みたいだった｠
｟他の2人は見てないし
カメラにも映ってなかった｠
｟でも俺は あれが
深海の宇宙だったと確信してる｠
｟それで泥火山に…｠
｟発光の特徴から考えて➡
あれは新種の
深海生物だったと思う｠
｟でも他の海域では
いくら潜っても全く現れない｠
｟恐らく 南海トラフ西端の
大規模泥火山にのみ➡
生息しているんだと思う｠
｟ケーブルさえ なければ
いくらでも調査に行ってた｠
｟おかげで 少ないデータで
仮説を組み立てる毎日だよ｠
｟ろくに家にも帰らないで｠
｟この潜航が一段落したら
直子さん ほっとするな｠
｟ハッ｠
｟沖縄に出る前にも
玄関先でケンカしてきた｠
｟お前な…｠
｟まあ でも こうやって
研究に集中できてるのは➡
直子のおかげだよ｠
(石堂)｟よく言うよ｠
｟いや ホントだよ｠
｟出かけに あいつに
文句言われたのも➡
それだけ うちのことを
考えてくれてるって➡
ことだからな｠
｟ふだんは あいつに甘えて
任せっきりだからな｠
｟だから 深海の宇宙の証明は
せめてもの恩返し だな｠
石堂理事長が
父を誘ったんですか？
当時 天谷先輩は地球生命学の➡
石堂さんは
海底資源の研究者だった
科学者同士 深海の宇宙について➡
意見を交わすことも
あったみたいだ
(ﾉｯｸ)
(石堂)失礼します
(菊屋)すまなかったね わざわざ
いえ 先生に横須賀まで
ご足労願うわけに➡
いきませんから
(菊屋)ハハッ
潮風は嫌いなんだ
においが どうもね
(菊屋)読んだよ 無人機導入に➡
問題がなければ かまわんよ
(石堂)では 手はずどおりに
当然の流れだ
彼らは まだ ｢しんかい｣とかいう
有人機を信じてるようだな
ひどいもんですよね
JAMSTECは
10年前と何にも変わってない
♬～
｟天谷さん
そろそろポイント着きますよ｠
｟天谷さん？｠
(神尾)｟天谷さん！｠
(神尾)｟大丈夫ですか？｠
｟これですか？｠
(厚志)｟ああ…｠
♬～
｟アアッ…｠
｟すぐにヘリ 呼びましょう
昼過ぎには戻れます｠
｟そんな 大げさだよ｠
｟何言ってんですか
こんな状態じゃ とても…｠
｟ハァ｠
(神尾)｟潜る気ですか？｠
｟無理ですよ せめて このまま
｢よこすか｣で帰港しましょう｠
｟いや ホントに大丈夫だから
薬のんでりゃ治まるんだ｠
｟いや でも…｠
｟いや 今日を逃したら➡
次 いつ潜れるか
分かんないからな｠
｟ハァ…｠
｟アア… ハァ ハァ｠
｟よし 行くか よし｠
(神尾)あのとき 俺は
止めなきゃいけなかったんだ
(厚志)｟神尾 母線電圧いくつ？｠
｟あっ はい…｠
｟どうした？
ぼさっとすんな 置いてくぞ｠
｟すいません 108ボルトです｠
(厚志)｟はいよ｠
(厚志)｟何度見ても いいな｠
｟え？｠
｟マリンスノー｠
｟娘の名前は
マリンスノーから取ったんだ｠
｟天谷深雪｠
｟みゆき？｠
｟深い海に降る雪で 深雪｠
｟いい名前だろ｠
(厚志)｟｢よこすか｣ ｢しんかい｣
深さ4000｠
｟ツリムよし
これより海底に向かう どうぞ｠
(ﾓｰﾙｽ信号)
｟おい 厚志
これは極秘の潜航だから➡
船外カメラはＲＥＣしない
いいな？｠
｟分かった｠
｟これはいいよな？
自分の研究用｠
｟ああ｠
(厚志)｟｢よこすか｣ ｢しんかい｣
着底した 異常なし｠
｟深さ4085 底質 泥
視程5m 水温2.5｠
｟流向流速320度へ4 どうぞ｠
(ﾓｰﾙｽ信号)
｟｢しんかい｣ 了解｠
(ﾋﾞﾃﾞｵｶﾒﾗの電子音)
｟珍しいですね
こんなに密生してるなんて｠
｟大規模泥火山は 300m北東です｠
｟よし 行くか｠
｟石堂さん｠
｟石堂さん どうかしました？｠
｟あっ いや 何でもないよ｠
(神尾)｟鯨骨ですか
初めて見ましたよ｠
｟死んだ鯨は海底に沈み➡
その死骸をベースにした
生態系が出来る｠
｟いい目印になるぞ｠
(厚志)｟この辺りか？｠
｟来たよな ここまで｠
(石堂)｟ああ｠
(厚志)｟｢よこすか｣ ｢しんかい｣
泥火山に到着した どうぞ｠
(通信:ﾓｰﾙｽ信号)
(神尾)｟おかしいですね｠
｟どうした？｠
｟通信ケーブルなんて
どこにあるんですか？｠
(厚志)｟泥に
埋まってるんじゃないのか？｠
｟でも 金属探知器に
反応もないですよ｠
(厚志)｟確かに
ポイント間違ってないよな？｠
｟いえ 確かに ここです｠
｟｢よこすか｣ ｢しんかい｣
ケーブルが視認できない｠
｟位置知らせ どうぞ｠
｟｢よこすか｣ ｢しんかい｣
ＵＱＣチェック 感明いかが？｠
｟天谷さん？｠
｟通信が途切れた｠
｟石堂 どうして
ケーブルがないんだ？｠
｟分からん
敷設図が間違っていたか➡
破損の影響で流されたか｠
｟まあ いずれにせよ
もう少し進んでみよう｠
｟｢よこすか｣と
連絡が取れないんですよ｠
｟危険です
マニュアルにも反します｠
｟これじゃあ 何のために
ここに来たか分かんないだろ｠
｟せめて ケーブルだけでも
見つけておかないと｠
｟しかし…｠
｟行こう 神尾
最悪 バラストさえ投棄すれば➡
浮上はできる｠
｟深海の宇宙は
この先にあるんだ｠
｟分かりました｠
｟深さ3700 もうすぐ頂上です｠
｟前に 深海の宇宙を見たのも
頂上付近だった｠
(ﾋﾞﾃﾞｵｶﾒﾗの電子音)
(厚志)｟もうすぐ会えるぞ
深海の宇宙に｠
(ﾋﾞﾃﾞｵｶﾒﾗの電子音)
｟天谷さん｠
(厚志)｟ん？｠
｟前方に何かあります｠
(神尾)｟何ですか？ これ｠
(厚志)｟岩石か？｠
｟前は こんな物なかったけどな｠
｟もう少し寄るぞ｠
(厚志)｟ライト 全灯つけろ｠
(神尾)｟はい｠
(神尾)｟軍用機ですかね？｠
｟これで ケーブルが
切断されたのか？｠
｟でも 探知器の反応もないのは
おかしくないですか？｠
(神尾)｟どういうことですかね｠
(厚志)｟分からん｠
(厚志)｟石堂 お前 どう思う？｠
｟お前 何か知ってんのか？｠
｟潜航のねらいは何だ？｠
｟石堂！｠
(ﾋﾞﾃﾞｵｶﾒﾗの電子音)
｟まずい｠
(厚志)｟何だ？｠
｟来ます！｠
(警告音)
｟後進 フル！｠
(神尾)｟間に合いません！｠
｟分かってる フルで後進！｠
(神尾)｟後進もいっぱいです｠
｟これ以上の回転数は！｠
(厚志)｟水平は？｠
｟水平もフルです｠
(厚志)｟来るぞ つかまれ！｠
(警告音)
(神尾)
｟どうなってるんですか これ｠
｟さあな｠
｟とにかく上昇するぞ｠
(神尾)｟はい｠
(石堂)｟どうしたんだ これ｠
(厚志)｟何かが引っ掛かってるの
かもしれないな｠
｟天谷さん どうしますか｠
(警告音)
(厚志)｟1番電池がやられてる｠
(石堂)｟まずいのか？｠
｟予備のバッテリーも
あるにはあるが…｠
｟あと どれぐらいもつんだ？｠
｟20時間といったところか｠
｟必要のない電源を全部落として
電力を極力節約するぞ｠
｟ライトは全灯カットだ｠
(神尾)｟はい｠
｟ハァ｠
｟ハァ…｠
｟さてと｠
｟2人とも けがはないか？｠
｟ああ｠
｟逃げきれなかったな すまん｠
｟いえ｠
｟石堂｠
｟今回の潜航の
本当のねらいは何だ？｠
｟答えろ！｠
｟今回の潜航の本当の目的は…｠
｟墜落した軍用機の状態を
見るためだ｠
(石堂)｟米軍のテスト飛行中に
墜落したんだ｠
｟政府間の密約で
事故自体が隠蔽され➡
JAMSTECにも
接近禁止命令が出された｠
｟ケーブルの話は建て前だ｠
｟その隠蔽に
どうして お前が関わってる？｠
｟沖縄へ出る前に➡
政府のお偉いさんに
声をかけられた｠
｟この海域に
いちばん詳しいの 俺だからな｠
｟お前…
一体どんな取り引きしたんだ！｠
｟石堂！｠
｟どうして
天谷さんなんですか？｠
｟パイロットなら
他にもいるじゃないですか｠
｟天谷さんは…｠
(厚志)｟よせ もう遅い｠
｟信頼できるやつが
他にいなかった｠
｟役割は終えた 助けを呼ぼう｠
｟通信は上が切ったんだ｠
｟交話記録に
声を残さないためにな｠
｟そろそろ復旧する頃だ｠
♬～
｟｢しんかい｣ ｢よこすか｣
ＵＱＣチェック 感明いかが？｠
｟研究員の石堂です
作業は無事終了しました｠
｟｢よこすか｣ 了解
お疲れさまでした｠
(通信:石堂)｟ただ
定刻どおりの浮上が行えません｠
｟すぐに回収できるよう
準備をお願いします｠
(通信:陣内)
｟｢よこすか｣了解 すぐに向かう｠
(神尾)石堂は潜航前
菊屋と取り引きをしていたんだ
軍用機の状態を
確認する代わりに➡
アメリカの民間研究所へ移籍する
潜航に際しては
菊屋の息がかかった➡
国海重機の乗組員たちが
運航を行う
今思えば 最初から
仕組まれていたんだ
それで陣内さんが
司令の代わりを？
当時 技術部門の
トップだったらしい
石堂との関係は
あのときかららしい
(厚志)｟もう一度
主電源 入れ直してみるか｠
(警告音)
｟ハァ 駄目か｠
(神尾)
｟どういう状態なんでしょうか｠
(厚志)｟恐らく
主推進器が泥に埋まってるか➡
何かに引っ掛かってるんだろう｠
(厚志)
｟前方の視界に障害物はないな｠
｟よし
スラスターを回してみよう｠
｟駄目か
垂直スラスターは どうだ？｠
｟そう簡単にはいかないな｠
｟でも これをやるしかないんだ｠
｟どのぐらい
かかるでしょうか？｠
｟さあな とにかく➡
スラスターを回し続けるしか
方法は なさそうだ｠
｟ただ バッテリーが
いつまで もつか分からんがな｠
(石堂)｟ハァ…｠
｟石堂さん あなた
何考えてるんですか｠
｟あなたのせいで
遭難してるんですよ！｠
｟神尾 酸素を無駄にするな｠
｟ちょっと 工具 取ってくれ｠
(厚志)｟出るといいなあ
深海の宇宙｠
｟それを調べに来たんだもんな｠
｟深海の宇宙は地震の予測に
つながる可能性があるんだ｠
｟地震の予測？
ありうるんですか そんなこと｠
｟前に見たとき
観測直後に地震が起きた｠
｟深海の宇宙の正体を
解き明かせば➡
地震発生の予兆をつかむことが
できるかもしれない｠
｟すごいじゃないですか｠
｟だから まだ諦めるわけには
いかないんだよ｠
(厚志)
｟やっぱり うそをついてまで
潜るもんじゃないな｠
｟とんだ罰が当たっちまったな
アハハハ｠
｟ハァ もう しょうがないだろ
ちょっとは笑えよ｠
｟ただでさえ おっさん3人で
息苦しいんだよ｠
｟フフッ｠
｟天谷さんは どうして➡
研究者とパイロットの両方を
やろうと思ったんですか？｠
｟ハハッ 何だよ 急に｠
｟いえ ただ
深海の宇宙を解明するだけなら➡
研究に専念したほうが
早いんじゃ？｠
｟研究者が潜れるのは
せいぜい 年1回程度｠
｟でもパイロットは
年7回以上は潜ることができる｠
｟潜航回数で決めたんですか？｠
(厚志)｟アハハ｠
｟1回でも多く潜って➡
この目で深海のことを
知っていきたいんだ｠
｟それに
誰かが新しいことをやれば➡
組織も変わるかもしれないだろ｠
(厚志)｟ハッ…｠
｟おい どうした？｠
(厚志)｟大丈夫だ｠
｟天谷さん 薬は？｠
(厚志)｟ないんだ｠
｟何のことだ？｠
｟天谷さん 病気なんですよ！｠
｟お前 何で それ黙ってた！｠
｟大丈夫だ ただちょっとな｠
｟ウッ…｠
♬～
｟ンッ…｠
｟神尾… どれぐらい寝てた？｠
｟1時間くらいです
大丈夫ですか？｠
｟電力は？｠
｟浮上の時間を考えると
ぎりぎりです｠
｟やっぱり怖いなあ｠
(厚志)｟死にたくねえな｠
(石堂)｟何言ってんだよ お前｠
｟また… この3人で潜りたいな｠
(厚志)｟次は
マントルにでも行くか フッ｠
｟いいか｠
｟6Ｋは安全なんだ｠
(厚志)｟6Ｋで人は死なない｠
｟だから俺は…｠
｟6Ｋで死んでいない いいな｠
｟天谷さん｠
｟バッテリー
交話… まだできるよな｠
｟通話機 貸してくれ
声を残したい｠
｟何言ってるんですか
もうすぐですから！｠
｟神尾｠
(石堂)｟ほら｠
｟すまんな｠
(ｽｲｯﾁを押す音)
｟もう少し…｠
｟あとちょっとだったんだ｠
｟あとちょっとで
深海の宇宙を…｠
｟いた…｠
｟いたぞ！｠
(石堂)｟おい｠
｟いたぞ｠
(神尾)｟何ですか？｠
(石堂)｟厚志…｠
｟おい しっかりしろ｠
｟厚志！ しっかりしろ｠
｟どうした？ おい｠
｟どうした？｠
(神尾)｟天谷さん｠
｟ハァ ハァ…｠
｟いた…｠
｟いたんだ｠
(厚志)｟いたんだ！｠
♬～
｟深雪｠
｟ごめんな｠
｟お前に見せてやりたかった｠
｟深海の宇宙を…｠
(衝撃音)
♬～
｟天谷さん 天谷さん｠
｟天谷さん 起きてくださいよ｠
｟天谷さん！｠
｟ねえ
深雪ちゃん 待ってますよ｠
｟ねえ 天谷さん
ちょっと起きてください！｠
｟天谷さん！｠
｟天谷さん 天谷さん…｠
｟天谷さん！ 起きてください！｠
♬～
その後 浮上までは？
(神尾)天谷先輩の考えたとおり
泥火山は崩れた
(神尾)あの地震が起きたのも
運が良かったのかもしれない
♬～
(石堂)｟前から知ってたのか？
病気のこと｠
(神尾)｟はい｠
｟潜る前 天谷さん
船室で倒れてたんです｠
(神尾)｟俺 止めたんですよ｠
｟でも天谷さん 潜りたいって｠
｟頼むからって だから…｠
｟俺 石堂さんのこと
絶対に許しませんから｠
(神尾)｟石堂さん｠
(神尾)｟厚志さんは
6Ｋで死んでません｠
｟そうですよね？｠
｟6Ｋは安全なんです｠
｟6Ｋで人は
死んではいけませんから｠
(菊屋)
｟事情は大体 分かりました｠
｟パイロットの方は
残念でしたが➡
病気を隠していたということでは
しかたがないですね｠
｟あ～ 例の件
任しといてください｠
ずっと黙っていて すまなかった
恨むか？ 神尾さんのこと
まさか そんな…
石堂は あのあと
アメリカの研究機関に移った
恐らく 菊屋議員の
後ろ盾があったんだろうな
なぜ 私に
聞かせてくれたんでしょうか？
石堂さん 父の葬儀の日
私に聞かせてくれたんです
父の最期の言葉を
(ﾃｰﾌﾟ:厚志)
｟お前に見せてやりたかった｠
｟深海の宇宙を…｠
父は…
どうして 命を落とさなければ
いけなかったんでしょうか
あの海に
飛行機が沈んだからですか
病気のことを
隠していたからですか
深海の宇宙を
追っていたからですか
私には分かりません
だけど…
父が求めていたものが
何だったのか➡
私は この目で確かめに行きます
私 深海の宇宙が見たいです
♬～
(ﾄﾞｱが開く音)
(直子)いらっしゃいませ
改革を阻む者は阻止する
6Ｋチームは解散だ
もうすぐ ここは生まれ変わる
(皆川)10年前の
あの事件を清算する
(直子)今 あの子たちは 必死に
元のJAMSTECを取り戻そうとしてる
深海に宇宙はあります
♬～